Чек листы тестирования
Чек лист функционального тестирования
☑ Сайт открывается и доступен.
☑ При попытке повторно открыть сайт, он открывается и доступен.
☑ Все кнопки на сайте нажимаются.
☑ Все ссылки на сайте открываются.
☑ На сайте нет битых ссылок.
☑ Проверить все формы на сайте.
☑ Проверить валидацию всех обязательных полей.
☑ Знак звездочки есть у всех обязательных полей.
☑ Проверить валидацию для всех необязательных полей.
☑ Проверить основные элементы сайта.
☑ Проверить работу меню.
☑ Проверить, что загруженные документы открываются правильно.
☑ Отправка форм работает корректно.
☑ Проверить, что будет, если удалить куки, находясь на сайте.
☑ Проверить, что будет, если удалить куки после посещения сайта.
☑ Все данные в списках в хронологическом порядке.

Чек лист тестирования верстки
☑ Кодировка UTF-8.
☑ Шрифты прогружаются и работают.
☑ Нет ошибок HTML и CSS.
☑ Проверить элементы на разных разрешениях экранов.
☑ Проверить кнопки на разных страницах.
☑ Формы при сворачивании окна.
☑ Проверить верстку в разных браузерах.
☑ Проверить, что нет больших комментариев в коде.
☑ Есть favicon на сайте.

Чек лист смоук тестирования
☑ Сайт открывается и доступен.
☑ Основные элементы сайта работают корректно.
☑ Нет ошибок в консоли.
☑ Нет битых ссылок.
☑ Основные страницы сайта открываются и работают.
☑ Нет видимых ошибок на главной странице.

Чек лист формы регистрации (логина, пароля)
☑ Можно заполнить поля формы.
☑ После нажатия на кнопку отправить происходит отправка формы.
☑ Письмо отправляется на почту после регистрации.
☑ Поля передаются в запросе.
☑ Проверить валидацию обязательных полей.
☑ Проверить валидацию необязательных полей.

Чек лист интернет магазина
☑ Наличие кнопок Купить, Заказать.
☑ Можно положить товар в корзину.
☑ После заказа приходит письмо на почту.
☑ Есть фильтры для поиска товаров.
☑ Есть форма обратной связи.
☑ Есть раздел с контактами.
☑ Есть ссылки на социальные сети.
☑ Строка поиска находится на видном месте.
☑ Присутствуют хлебные крошки.
☑ Отсутствуют опечатки.
☑ Проверка возможностей личного кабинета.
☑ Легко найти нужный товар.
☑ Нет дублирующихся товаров.

Тестирование мобильной версии
☑ Сайт открывается в мобильной версии сайта.
☑ Пройтись по пунктам «Чек лист функционального тестирования».
☑ Пройтись по пунктам «Чек лист тестирования верстки».
☑ Пройтись по пунктам «Чек лист смоук тестирования».
☑ Пройтись по пунктам «Чек лист формы регистрации».
☑ Если интернет-магазин: пройтись по пунктам «Чек лист интернет-магазина».
☑ Проверить мобильную версию с поворотом экрана (горизонтальный и вертикальный вид экрана).
☑ Проверить в разных браузерах телефона.
☑ Проверить на разных телефонах.

SEO чек лист
☑ Проверить, что нет запрета индексации в файле robots.txt.
☑ На всех страницах есть ровно один тег H1.
☑ Сайт на протоколе HTTPS.
☑ На сайте есть favicon.
☑ На сайте есть sitemap.
☑ Нет дублирующихся страниц.
☑ Есть хлебные крошки.
☑ Настроены ЧПУ.